[ขณะหนึ่งชั่วนิจนิรันดร์]
[ตอนที่ 8]
เลือกอันไหน
ระหว่างสองอันนี้
หมายความว่าอย่างไร
ธงวิญญาณสามารถอัญเชิญวิญญาณ
ของจีถานอินให้กลับมาได้
เพื่อให้วิญญาณบริสุทธิ์
บทสวดมนต์สามารถช่วยปัดเป่าความชั่วร้าย
ที่อัปมงคลทุกอย่างให้จีถานอินได้
นำทางไปสู่ความดีงามและราบรื่น
ข้าถามสาวใช้ที่ยอดเขาเสี่ยวเซียงมาแล้ว
พวกนางต่างก็ทำพิธีฝังศพ
ให้กับคนตายแบบนี้
สวดมนต์แล้วกัน
จีถานอิน
กลับมาเถอะ
คนผิงโจว
เป็นช่างฝีมือของเผ่ามนุษย์
ต่อมาถูกแนะนำให้เข้าเผ่าจิ้งจอก
[ป้ายวิญญาณจีถานอิน
ผู้รับใช้เซียนราชครูตำหนักลิ่วเจี่ยว]
ขึ้นเขาไปบำเพ็ญเพียร
อยู่ต่ออีกสักสองวันไม่ได้หรือ
ถึงอย่างไรก็เคยตายมาครั้งหนึ่งแล้ว
กายเนื้อของข้ายังอยู่ข้างล่าง
หากยังล่าช้าต่อไป
ร่างกายก็จะเน่าเหม็นเอาได้
เจ้าเป็นเทพ ศพไม่เน่าเปื่อย
จะส่งกลิ่นเหม็นได้อย่างไร
ถานอิน ข้าขอเตือนเจ้าอีกครั้ง
เจ้าจิตใจดี
ไม่อาจหักใจฆ่าเขาได้
ข้าจะยอมให้เจ้าก่อน
แต่ถ้าเจ้าเข้ามาก้าวก่ายโชคชะตาของเขา
คุ้มครองเขา
หากข้ารู้เข้า
จะไม่ปล่อยเจ้าไว้แน่
ข้ารู้แล้ว
เจ้าตายต่อหน้าเขา
ไปครั้งหนึ่งแล้ว
คิดหรือยังว่ากลับไปจะอธิบายอย่างไร
ข้ายินดีสวดมนต์บทนี้เพื่อจีถานอิน
ด้วยความจริงใจ
ขอให้นางนิพพานในเร็ววัน
หยวนจ้ง
สามารถดำเนินพิธี
ในขั้นตอนต่อไปได้แล้ว
ยังมีอะไรอีกหรือ
ไว้อาลัยแก่ผู้ตาย
บอกกับนางว่าติดค้างอะไร
เมื่อตอนยังมีชีวิตอยู่
ให้นางได้ไปสู่สุคติ
คงไม่จำเป็นหรอกกระมัง
แล้วแต่ท่านเลย
เอาเป็นว่าข้ามีเรื่องที่ติดค้างนางอยู่
จีถานอิน
ตั้งแต่ที่เจ้ามาที่ตำหนักลิ่วเจี่ยว
พวกเราก็ไม่เคยทำดีกับเจ้าเลย
คิดไม่ถึงจริง ๆ ว่าเมื่ออันตรายมาเยือน
เจ้ากลับยอมตายเพื่อช่วยหยวนจ้ง
อันที่จริงตั้งแต่เขาเจอเจ้าครั้งแรก
เขาก็เริ่มสงสัยเจ้าแล้ว
บอกว่าเจ้ามีเจตนาร้ายแอบแฝง
คิดจะทำร้ายเขา
ข้าก็ได้รับรู้จากหยวนจ้ง
ถึงได้แอบหยั่งเชิงเจ้า
ตั้งใจมอบหมายงานที่ยากลำบาก
งานสกปรก
ให้เจ้าไปทำ
ก่อนหน้านี้ข้าบอกเจ้าใช่ไหมว่า
ทุกมื้ออาหารของหยวนจ้ง
ต้องกินเนื้อแปดอย่างผักแปดชนิด
จริง ๆ แล้วนั่นก็แค่หลอกเจ้า
ก่อนที่เจ้าจะมา
อาหารทุกมื้อของเขาอย่างมากก็มีกับแค่สองอย่าง
เขา...
เจ้าพูดเรื่องของตัวเองไปสิ
จะลากข้าไปเกี่ยวด้วยทำไม
ก็ได้
จีถานอิน
เช่นนั้นข้าก็ไม่มีอะไรจะพูดแล้ว
ขอให้เจ้าไปสู่สุคตินะ
เมื่อครู่ยังพูดมากอยู่เลย
ไม่ให้เจ้าเอาเรื่องข้ามาพูด
ก็ไม่มีอะไรจะพูดแล้วอย่างนั้นหรือ
เช่นนั้นทั้งหมดก็เป็นความผิดของข้าใช่ไหม
ข้า ข้าไม่ได้พูดแบบนี้สักหน่อย
ถึงแม้จนถึงตอนนี้
ข้ายังคงสงสัยในตัวเจ้าอยู่
ข้าไม่เข้าใจ
ว่าทำไมเจ้าถึงมาอยู่ข้างกายข้า
มีจุดประสงค์อะไรกันแน่
แต่คนตายก็เหมือนไฟที่มอดดับ
เจ้าไม่อยู่แล้ว
ถึงอย่างไรข้าก็ยังติดค้างเจ้า
จีถานอิน
หากชาติหน้ามีจริง
อย่าลืมอยู่ให้ห่างจากข้าหน่อยล่ะ
นี่จะมีอะไรยากกัน
แค่บอกว่าตัวเองมีพรสวรรค์ต่างจากคนอื่น
หัวใจอยู่ด้านขวา
หรือเคยฝึกวิชาแกล้งตายมาก่อน
ไม่อย่างนั้นก็
ตอนเด็กเคยเผลอกินผลเทพประทานเข้าไป
มีเทพมาเข้าฝัน
มีเทพประทานพร
มีเทพคอยคุ้มครอง
อะไรก็ว่าไป
เอาเป็นว่ามีข้ออ้างเยอะแยะ
เขาเองก็พิสูจน์ไม่ได้หรอก
ความคิดดี
เช่นนั้นก็ทำตามนี้แหละ
เป็นอะไรไปหรือ
จู่ ๆ ก็จิตใจไม่สงบนิ่ง
มีลางสังหรณ์ไม่ค่อยดีเลย
ค้นหา
ไปสู่สุคตินะ
ข้าจะกลับไปเดี๋ยวนี้
ไม่ทันแล้ว
เรียกลม สร้างเมฆ ปล่อยฝน
เจ้าได้คำนวณมาหรือไม่ว่าวันนี้ฝนจะตก
ข้าเองก็ไม่ถนัดเรื่องนี้
ยังไม่รีบกลับไปอีก
จะไปเดี๋ยวนี้ละ
ทำไมถึงเป็นเจ้าอีกแล้วล่ะ
ข้าต้องหาแม่ข้าให้เจอ
ไม่ว่าจะต้องแลกด้วยอะไร
ข้าขอถามเจ้าหน่อยนะ
ต่อให้เจ้าหาแม่เจ้าเจอแล้ว
แล้วจะทำอะไรได้
นางจะกลับไปกับเจ้าหรือ
เจ้าคิดดูนะนางเป็นแค่สตรีนางหนึ่ง
จะหลบเลี่ยง
สายตาของผู้คุม
หนีออกจากหมู่บ้านลับแห่งนี้ได้อย่างไร
อีกอย่าง
นางอายุปูนนั้นแล้ว
แถมยังมีลูกตั้งหลายคน
มีหิมะปกคลุมไปทั่วเช่นนี้
เกรงว่ายังเดินลงจากเขาอูซานไม่ได้เลยด้วยซ้ำ
คงหนาวตายไปนานแล้วกระมัง
อีกอย่างนะ
ต่อให้เจ้าสองแม่ลูกหนีกลับไปได้
แล้วจะเป็นอย่างไร
ใครจะยอมรับเจ้า
ไม่กำจัดเผ่าจิ้งจอก
ราชครูไม่ตาย
เผ่าเราก็จะเป็น
หนูที่อยู่ในช่องระบายน้ำใต้ดินตลอดไป
จี๊ด ๆ ๆ
ก็แค่ใช้ชีวิตไปวัน ๆ เท่านั้น
เช่นนั้นข้าควรทำอย่างไร
ทำอย่างไรน่ะหรือ
นี่ก็...
เจ้าไปขอร้องหัวหน้าเผ่าดีกว่า
บางที
นางอาจจะมีเมตตายอมช่วยเจ้าก็ได้
นางจะยอมหรือ
ก็อาจจะนะ
กลิ่นหอมอันลึกซึ้งสะท้อนฟ้าดิน
จุดธูปหอมบริสุทธิ์ทะลุประตูสวรรค์
กลิ่นหอมพันลี้แผ่กระจายออกไป
กราบไหว้เทพเจ้าจากแท่นบูชาที่ห่างไกล
หัวหน้าเผ่าภูตสงคราม
ท่านเป็นเทพหรือ
หัวหน้าเผ่าภูตสงครามรุ่นที่เจ็ดสิบห้า
ลี่เฉายาง
คารวะท่านเทพ
เผ่าภูตสงครามก็เคยเป็นเผ่าเทพ
เพราะทำผิดจึงถูกขับออกจากแดนเทพ
จนถึงตอนนี้ก็เพิ่งจะสามพันปี
นึกไม่ถึงว่าจะสู้รุ่นก่อน ๆ ไม่ได้เลย
แม้แต่ร่างของภูตสงครามที่สมบูรณ์แบบ
ก็ยังไม่เคยทำสำเร็จ
ไม่นึกเลยว่าจะนั่งบนตำแหน่ง
หัวหน้าเผ่าภูตสงครามได้
ข้าเองที่โง่เขลา
ไม่สามารถผ่านด่าน
และกลายเป็นภูตสงครามที่สมบูรณ์แบบได้
แต่เผ่าเราสำนึกผิดแล้ว
ท่านเทพโปรดเมตตา
ทำให้ทั้งเผ่าของข้า
กลับไปแดนเทพอีกครั้งด้วยเถอะ
ฆ่าราชครูแห่งเผ่าจิ้งจอกซะ
แล้วข้าจะให้ตามคำขอของเจ้า
ราชครูนั่น
ติดค้างหนี้เลือดของเผ่าเราไว้มากมาย
ต่อให้ท่านเทพไม่พูด
ข้าก็อยากฆ่าเขาให้เร็วที่สุด
แต่จะทำอย่างไรได้เขามีหัตถ์ซ้ายเทวะ
พวกเราไม่ใช่คู่ต่อสู้ของเขา
กริชเล่มนี้มีชื่อว่าสังหารเทพ
มันเต็มไปด้วยความชั่วร้าย
และแรงอาฆาตที่โหดเหี้ยมที่สุดบนโลกใบนี้
ใช้สิ่งนี้แทงเข้าไปที่หัวใจของเขา
เขาจะตายโดยไม่ต้องสงสัย
เจ้าค่ะ
ติงซวีเพิ่งเรียกผู้อาวุโสทั้งหมดมารวมตัวกัน
แต่ไม่มีใครตอบรับ
ทุกคนประกาศกักตนบำเพ็ญ
แต่กลับส่งศิษย์ของตัวเอง
ไปคารวะซินเหยาเป็นการส่วนตัว
สุดท้ายแม้แต่ประตูหุบเขาโอสถ
ก็ไม่ได้เข้าไป
ตอนนี้พวกเขาตื่นตระหนก
ประการแรกเป็นเพราะภูตสงคราม
อีกประการหนึ่ง
กลัวว่าท่านจะคิดบัญชีภายหลัง
ต่อไปเรื่องพวกนี้ไม่ต้องมาบอกข้า
เจ้าเองก็ไม่ต้องตั้งใจไปสืบหรอก
ตอนนี้นอกจากข้าแล้ว
หัตถ์เทวะยังมีวิญญาณภูตอีกสี่ตน
เร่ร่อนอยู่ข้างนอก
พวกเราควรจะ
พาพวกเขากลับมาหรือเปล่า
เขาไป๋โถวอยู่ใกล้พวกเราที่สุด
เจ้าคิดถึงไคซานแล้วหรือ
คิดถึงเขาน่ะ
ได้
เช่นนั้นก็ไปเขาไป๋โถวก่อน
เจ้าไปเตรียมตัว
อีกสามวันออกเดินทาง
ได้
ตอนนี้ที่ข้าอยู่บนโลกใบนี้
มีเพียงภารกิจเดียวเท่านั้น
ก็คือต้องอยู่เคียงข้างท่าน
รอจนผมของท่านขาวโพลน
ฟันร่วงหมดปาก
ถึงอย่างไรก็คือชั่วชีวิต
ข้าอยากให้ท่านมีความสุข
ข้าเป็นคนที่เชื่อใจท่านที่สุด
เป็นคนที่จะไม่ทรยศท่าน
ตราบเท่าที่ท่านยังมีชีวิตอยู่
โง่เง่า
[สุสานของจีถานอิน]
ท่าน...
เจ้าเพิ่งจะไปไม่ใช่หรือ
ทำไมกลับมาอีกแล้วล่ะ
ดูเหมือนว่าจะตายอีกแล้ว
โลกมนุษย์ไม่กราบไหว้เทพก็ช่างเถอะ
นี่นิยมฆ่าเทพกันอย่างนั้นหรือ
ครั้งนี้ตายเพราะเหตุใดอีกเล่า
หยวนจ้งเป็นคนฆ่าข้า
ท่านฆ่านางหรือ
ท่านฆ่านางได้อย่างไร
ข้าไม่ได้ตั้งใจ
จู่ ๆ นางก็โผล่มา
อีกอย่างข้าก็ดื่มเหล้าไปนิดหน่อย
จีถานอิน
เจ้านี่น่าสงสารจริง ๆ
ไม่ง่ายเลยที่เจ้า
จะหนีรอดจากเงื้อมมือของติงซวี
สุดท้ายก็มาตายด้วยน้ำมือของหยวนจ้ง
เจ้าจะให้ข้า
แก้แค้นแทนเจ้าได้อย่างไร
ก่อนหน้านี้นางตายไปแล้วไม่ใช่หรือ
ทำไมถึงฟื้นคืนชีพมาอีกครั้งล่ะ
ข้าจะไปรู้ได้อย่างไร
ตอนนี้จะทำอย่างไรดี
ฝังอีกรอบแล้วกัน
เพื่อเขาแล้ว
เจ้าถูกขังอยู่ในคุกเหมันต์สองร้อยปี
ไม่ลังเลที่จะล่วงเกินเหล่าเทพกรมอัสนี
เขาตอบแทนเจ้าเช่นนี้หรือ
เขาเกิดสงสัยเจ้าขึ้นมาหรือ
ก็ไม่ใช่หรอก
เหมือนว่าเขา
คิดว่าข้าเป็นนักฆ่าน่ะ
เขาคิดว่าเจ้าเป็นนักฆ่าอย่างนั้นหรือ
เอาเป็นว่าไม่ใช่ความผิดเขาแล้วกัน
ข้าขอตัวก่อนนะ
ดวงจิตเทพของเจ้าไหม้แล้ว
นี่มันเกิดอะไรขึ้น
เผาฟืนจนไหม้หมดแล้ว
แต่นางกลับไม่เป็นอะไร
ดูเหมือนว่าที่นางฟื้นคืนชีพขึ้นมา
ไม่ใช่เรื่องบังเอิญแน่นอน
บนโลกนี้มีแค่ชาวภูตสงคราม
ที่มีสายเลือดที่แข็งแกร่งเช่นนี้
ได้ยินมาว่าพวกเขามาจากแดนเทพ
เคยเป็นเผ่าเทพมาก่อน
จำเป็นต้องปลุกชีพจร
ระหว่างความเป็นความตาย
เพื่อบรรลุร่างภูตสงครามโดยสมบูรณ์
สำหรับพวกเขาแล้วความตาย
ก็เป็นเพียงการฝึกบำเพ็ญอย่างหนึ่ง
หากนางเป็นชาวภูตสงครามจริง
แล้วทำไมต้องช่วยท่านด้วยล่ะ
ไม่มีนางข้าก็ไม่ตายหรอก
น่าปวดหัวจริง ๆ เลย
เช่นนั้นข้าเอานางไปฝังแล้วกัน
ช้าก่อน
รู้สึกอย่างไรบ้าง
เหมือนจะไม่เป็นอะไรแล้ว
ค่อยยังชั่ว ๆ
นี่ถ้าถูกเผาตาย
ขายหน้าแย่เลย
รอให้เสร็จเรื่องนี้แล้ว
เจ้าต้องขยันฝึกบำเพ็ญให้มากขึ้น
ฝึกฝนกายเนื้อให้ดี ๆ
มีกายเนื้อของเทพที่ไหน
อ่อนแออย่างเจ้าบ้าง
พอออกห่างจากดวงจิตเทพ
ก็เหมือนกับคนธรรมดาเลย
แค่อุบัติเหตุครั้งเดียวเอง
ไม่เป็นไรหรอก
ข้าเป็นเทพนี่นา
ในเมื่อเป็นเทพได้
คิดว่าดวงคงไม่กุดขนาดนั้นหรอก
ท่านก็ทำเกินไป
คนตายไปแล้ว
จำเป็นต้องทำแบบนี้ด้วยหรือ
นี่ นี่ข้า
ข้าเป็นอะไรไปน่ะ
ต้องเป็นเพราะเกิดอะไรขึ้นกับ
กายเนื้อบนโลกมนุษย์ของเจ้าอีกแล้วน่ะสิ
รีบนำดวงจิตเทพกลับที่เดิมเถอะ
[ตำหนักลิ่วเจี่ยว]
ข้าเอง ๆ ๆ
ท่านคิดจะฆ่าข้าอีกครั้งหรือ
มาแล้ว ๆ
เอานี่ ดื่มยา
ดื่มสิ
ขอบคุณ
เจ้ายังไม่ตายหรือ
ใช่ ข้ายังไม่ตาย
ยังมีชีวิตอยู่
น่าเสียดายมากเลยใช่หรือไม่
เจ้าอย่าพูดแบบนี้สิ
เจ้าตายแล้ว
หยวนจ้งเสียใจมาก
กินไม่ได้
นอนไม่หลับทั้งคืน
จริงหรือ
จริงสิ
อีกอย่างเรื่องเมื่อคืนนี้
เจ้าจะโทษหยวนจ้งก็ไม่ได้
เจ้าแอบกลับมา
อย่างกับโจร
นี่เจ้าเจอหยวนจ้งนะ
ถ้าเจอข้า
ข้าก็จะฆ่าเจ้าเหมือนกัน
แล้วทำไมพวกท่าน
ถึงผนึกข้าไว้ในน้ำแข็งล่ะ
คือ...
อันนี้น่ะ
ฝังน้ำแข็ง
ใช่
เป็นพิธีฝังศพระดับสูงสุด
ของเผ่าจิ้งจอกเรา
มีเพียงผู้มีฐานะสูงศักดิ์
ถึงจะฝังศพด้วยวิธีนี้ได้
พวกเราอาลัยอาวรณ์เจ้า
แต่ก็ช่วยเจ้าไว้ไม่ได้อีก
ก็เลยต้องผนึกเจ้าไว้
ในทะเลสาบน้ำแข็งนั่น
จะได้ช่วยรักษาใบหน้าที่อ่อนเยาว์ของเจ้าไว้
ศพก็ไม่เน่าด้วย
บางครั้งถ้าคิดถึงเจ้า
ก็จะได้ไปเยี่ยมเจ้าอย่างไรเล่า
เมื่อวานข้าผิดเอง
ไม่ควรลงมือโดยพลการ
ข้าต้องขอโทษเจ้าด้วย
ช่างเถอะ
ท่านสำนึกผิดก็ดีแล้ว
แต่ว่า
ผนึกของท่านถูกปลดออกแล้ว
พลังของหัตถ์เทวะร้ายแรงมาก
อย่าใช้สุ่มสี่สุ่มห้าอีกล่ะ
ใช่
พลังหัตถ์เทวะแข็งแกร่งมาก
ดังนั้นข้ามีเรื่องหนึ่งที่ไม่เข้าใจ
อะไรหรือ
ทำไมเจ้าถึงยังมีชีวิตอยู่
ข้ากับจื่อเฟย
ตรวจดูแล้วแท้ ๆ
ชีพจรหัวใจของเจ้าขาดไปแล้ว ไม่มีโอกาสรอดเลย
ถึงได้นำเจ้าไปฝัง
แล้วทำไมเจ้ายังมีชีวิตอยู่ล่ะ
เรื่องนี้
พวกท่านคงไม่รู้
ข้ามีพรสวรรค์ต่างจากคนอื่น
หัวใจอยู่ด้านขวา
ดังนั้น
ที่ผู้อาวุโสติงซวีลงมือ
จึงไม่โดนจุดสำคัญเลย
ติงซวีไม่ได้ลงมือโดนจุดสำคัญ
ข้าก็เหมือนกันอย่างนั้นหรือ
ภายใต้การโจมตีของหัตถ์เทวะ
อย่าว่าแต่หัวใจอยู่ด้านขวาเลย
ต่อให้ทั้งตัวเจ้ามีแต่หัวใจ
ก็น่าจะตายไปแล้ว
ตั้งแต่เด็กข้าเคยฝึกวิชาแกล้งตาย
สามารถแกล้งตายเพื่อรักษาชีวิตได้
อีกอย่างนะ
เมื่อก่อนข้าเคยเผลอกิน
ผลเทพประทานเข้าไป
กินเสร็จแล้วก็หลับไปนานมาก
พอข้าตื่นขึ้นมาอีกครั้ง
ข้าก็มีพลังไร้ขีดจำกัด
ร่างกายก็แข็งแกร่งยากจะทำลายได้
ยังมีอีกไหม
มีสิ
ยังมีเทพมาเข้าฝันข้าบ่อย ๆ ด้วย
พวกเขามักจะประทานพรให้ข้า
ในความฝัน
ยังบอกด้วยว่าจะคุ้มครองข้าไปตลอดชีวิต
ทั้งยังช่วยข้าปัดเป่าโรคภัยต่าง ๆ นานา
อายุมั่นขวัญยืน
ทำไมท่านดูเหมือนเสียใจมาก
ที่ข้ายังไม่ตายล่ะ
ท่านอยากให้ข้าตายอยู่เรื่อยเลยใช่ไหม
แค่ประหลาดใจเท่านั้นเอง
อย่างไรก็ตาม
เจ้าไม่เป็นอะไรก็ดีแล้ว
หิวแล้วใช่ไหม
ไม่หิว
ไม่ได้กินอะไรมาตั้งหลายวัน
จะไม่หิวได้อย่างไร
เจ้าไปอาบน้ำก่อนสิ
ข้าจะให้คนส่งของกินมาให้
ท่านราชครู
ท่านดีกับข้าจริง ๆ
ที่แท้ท่านก็เป็นคนดีมากเลย
ไม่ต้องเกรงใจ
อย่างไรเสียเจ้าก็ทำเพื่อช่วยข้า
ถึงได้เจอเรื่องลำบากเช่นนี้
ไปเถอะ
เป็นอย่างไรบ้าง
นางกลับห้องไปแล้ว
กำลังนั่งสมาธิพักผ่อนอยู่
หยวนจ้ง ท่านพูดถูก
สตรีนางนี้แปลกประหลาดมาก
แม้แต่หัตถ์ซ้ายเทวะก็ฆ่านางไม่ได้
หรือว่านางจะเป็นประมุขเผ่าภูตสงคราม
ถึงแม้จะเก่งกาจมาก
แต่โชคดีที่สมองไม่ค่อยดี
แล้วต่อไปเราจะทำอย่างไรดี
ไป
ไปหรือ
เจ้าจะไปหาไคซานไม่ใช่หรือ
พวกเราไปกันเดี๋ยวนี้เลย
ไปไกล ๆ
ทิ้งหายนะนี้ไว้ให้ติงซวี
ดี
[เผ่าจิ้งจอก]
คารวะท่านราชครู
คุณชายถังหัว
ท่านราชครูเพิ่งออกจากเขาไปขอรับ
ท่านราชครูออกจากเขาไปแล้วหรือ
ไปคนเดียวหรือเปล่า
มีจื่อเฟยคนรับใช้ของตำหนักลิ่วเจี่ยว
ไปกับเขาด้วยขอรับ
รู้แล้ว
คุณชาย
ราชครูจะไปไหนหรือ
จื่อเฟยเป็นวิญญาณภูตของหัตถ์ซ้ายเทวะ
นอกจากเขาแล้ว
ยังมีวิญญาณภูตอีกสี่ตน
ที่ตอนนั้นถูกผนึกไปพร้อมกับหยวนจ้ง
เพียงแต่อยู่กระจายไปตามที่ต่าง ๆ
ข้าเดาว่าหยวนจ้งน่าจะไปตามหา
วิญญาณภูตสี่ตนนั่น
แล้วพวกเราควรทำอย่างไร
จะตามไปหรือไม่
ข้าไปเอง
เจ้าคอยจับตาดูติงซวีอยู่ในเขา
รอฟังข้าเรียกทุกเมื่อ
ขอรับ
ผู้อาวุโสใหญ่
ราชครูออกจากเขาแล้วขอรับ
เขาจะไปไหน
ไม่แน่ใจขอรับ
มีแค่เขากับจื่อเฟยสองคน
หอบสัมภาระกันไป
ดูเหมือนว่าจะออกไปแล้ว
ผู้อาวุโสใหญ่
เรื่องนี้ท่านไม่รู้สึกว่ามีลับลมคมในหรือ
ต่อให้ชาวภูตสงครามยังมีชีวิตอยู่
ก็ไม่น่าจะวางแผนเล่นงานท่าน
ได้อย่างแม่นยำเช่นนี้
อีกอย่างพอผนึกของราชครูถูกปลด
ก็จากไปอย่างเงียบ ๆ เช่นนี้
ท่านไม่รู้สึกว่ามันแปลกหรือ
ใช่
แปลกมากจริง ๆ
ท่านราชครู
ท่านราชครู ท่านอยู่ข้างในหรือเปล่า
ไปไหนล่ะเนี่ย
ไม่ต้องมองแล้ว เดี๋ยวก็ดึงดูดอะไรมาอีกหรอก
หยวนจ้ง
มา
มาแล้ว
หยวนจ้ง รอข้าด้วย
แยกกันไป
ไปเจอกันที่ท่าเรือ
ได้
ท่านจะไปไหน
ตกลงกันแล้วไม่ใช่หรือ
ไม่ว่าท่านจะไปที่ไหน
ก็ต้องไม่ห่างกันแม้แต่ก้าวเดียว
ทำไมท่านถึงทำแบบนี้
จากไป
ไม่บอกกล่าวกันสักคำ
ข้าไม่โทษท่านหรอก
ว่าแต่ตอนนี้พวกเรา
จะไปที่ใดหรือ
ท่านไม่อยากพาข้า
ไปด้วยตั้งแต่แรกใช่ไหม
ท่านกำลังสงสัยข้าอยู่หรือ
เจ้าเองรู้อยู่แก่ใจ
เหตุใดต้องแกล้งโง่ด้วย
ข้าจะไปรู้อะไรล่ะ
ยังจะเสแสร้งอีก
ก็แค่ไส้ศึกเผ่าภูตสงคราม
ยังจะกล้ามาอยู่ข้างกายข้าอีก
น่าขัน
ตอนนั้นที่ข้าทำลายทั้งเผ่าของเจ้า
ยังไม่รู้เลยว่าเจ้าอยู่ที่ไหน
คิดจะทำร้ายข้า
เจ้าคอยดูได้เลย
ข้าไม่ใช่ชาวภูตสงคราม
อย่างนั้นหรือ
เจ้ายังจริงใจกว่านี้ได้อีกนะ
เจ้ามาจากเขาอูซาน
ยอดเขาเหล่าเฟิง
หรือทะเลทรายเหอโม่ล่ะ
ข้าไม่รู้ว่าท่านพูดอะไรอยู่
เช่นนั้นเจ้าบอกข้ามาสิว่า
เจ้ามาจากที่ใด
ข้ามีสองคำตอบ
แต่หนึ่งในนั้น
ไม่สามารถบอกท่านได้
เรื่องนั้นน่ะ
บอกข้าไม่ได้จริง ๆ หรือ
กลั่นแกล้งกันเกินไปแล้ว
ข้าเหาะไม่ได้
เช่นนั้นก็ดีเลย
ทำไมถึงกลับมาอีกแล้วล่ะ
ข้าไม่เข้าใจเลย
โลกมนุษย์อันตรายขนาดนี้เลยหรือ
ทำให้เทพคุณธรรมระดับห้าองค์หนึ่ง
ต้องตายแล้วตายอีก
ข้ากลัวถูกพลังสะท้อนกลับ
จึงไม่กล้าใช้พลังเทพ
อาศัยเพียงวิชาช่างและทักษะการป้องกันตัว
ถึงทำให้เขาลอบโจมตีได้สำเร็จ
แต่นี่จะเป็นครั้งสุดท้ายแน่นอน
ข้าว่าช่างมันเถอะ
ปล่อยเขาไปตามยถากรรมเถอะ
อย่างไรเสียเขาก็อยู่ได้อีกไม่นาน
รอให้เขาตายแล้วค่อยเอาหัตถ์เทวะคืนมา
ทำไมต้องลำบากขนาดนี้ด้วย
หากเจ้าตายเช่นนี้อีกสักสองสามครั้ง
เกรงว่าแหล่งพลังเวทจะพังทลาย
กลายเป็นเถ้าถ่านไปน่ะสิ
ไม่ได้
เขาฆ่าข้าสองครั้งเลยนะ
สองครั้งท่านเข้าใจหรือเปล่า
แล้วอย่างไร
ข้าก็เลยยังไม่รู้ว่าเขา
เป็นคนดีหรือคนชั่วกันแน่
หากเขาเป็นคนชั่ว
ข้าก็จะฆ่าเขาเพื่อเอาหัตถ์เทวะออกมาทันที
แต่หากเขาเป็นคนดี
ข้าก็ต้องคอยอยู่เคียงข้างเขา
ไปตลอดชีวิต
จนกว่าเขาจะตายแล้วค่อยเอาหัตถ์เทวะกลับมา
ทำตามคำสัญญาของข้า
จะลำบากไปทำไม
จำเป็นด้วยหรือ
ท่านเทพพูดถูก
ข้าเป็นคนบาป
มีตำแหน่งเป็นหัวหน้าเผ่า
แต่กลับไม่สามารถเข้าใจในหลักธรรม
บรรลุร่างภูตสงครามที่สมบูรณ์แบบได้
หากท่านพ่อยังอยู่
เผ่าภูตสงครามของเรา
จะเป็นอย่างวันนี้ได้อย่างไร
ท่านหัวหน้าเผ่า
โปรดอย่า...
ในอดีต
ราชครูมีหัตถ์เทวะ
พวกเราทำอะไรเขาไม่ได้
แต่ตอนนี้
ท่านเทพประทานศาสตราเทพให้ข้า
มีกริชสังหารเทพเล่มนี้
ต่อให้ข้าทุ่มสุดชีวิต
ก็ต้องฆ่าเขาให้ได้
จะไปไหน
เจ้ากลับไปบอกหัวหน้าเผ่าว่า
หัวของราชครู
เผ่าจิ้งจอก
ข้าเชียนหลินจะเอามาให้นางเอง
ขอเพียงนางยอมให้ข้าพาแม่ข้าไป
มา
เอาของมาให้ข้า
ดื้อด้านเสียจริง
เจ้าน่ะ หนีไม่พ้นหรอก
กลับไปกับข้า
ไปขอรับโทษกับหัวหน้าเผ่า
ขอรับโทษหรือ
ขอรับโทษข้าก็ไม่รอดน่ะสิ
อีกอย่างชีวิตแบบนี้
ข้าก็ใช้มามากพอแล้ว
ก็ให้หัวของราชครู
เผ่าจิ้งจอก
มาช่วยให้ครอบครัวข้าได้อยู่พร้อมหน้าเถอะ
อย่าพูดมาก รีบเอาของมาให้ข้า
มิเช่นนั้นอย่าหาว่าข้าไม่เกรงใจ
หยุดนะ
ไม่เป็นไรใช่ไหม
ข้าไม่เป็นไรขอรับ หัวหน้า
ขอถามทุกท่านหน่อยว่า
หูหลูโข่วไปทางไหนหรือ
ข้าน้อยอยากไปหูหลูโข่วเพื่อโดยสารเรือ
พบสถานที่แห่งนี้
พายุทรายรุนแรงมาก
จึงหลงทาง
หากทุกท่านทราบ
หวังว่าจะช่วยเหลือ
ไปทางใต้ยี่สิบลี้
ท่านก็จะเห็นแหล่งน้ำกลางทะเลทราย
ผ่านแหล่งน้ำแล้วค่อยไปตามกระแสน้ำ
ไม่เกินห้าลี้
ท่านก็จะเห็นแม่น้ำสายเล็ก ๆ
[พ่อค้าเผ่ามนุษย์ ตู้เหอ]
ที่นั่นก็คือหูหลูโข่ว
ข้าคิดว่า
จะต้องไปทางตะวันตกตลอดเสียอีก
ขอบคุณมาก
คุณชายไม่ต้องเกรงใจ
ออกมาข้างนอก
ช่วยเหลือผู้อื่นก็เหมือนช่วยเหลือตนเอง
คำพูดนี้มีเหตุผล
ขอตัวก่อน
คุณชายช้าก่อน
มา ดื่มน้ำสักหน่อย
ดูจากการแต่งตัวของคุณชายแล้ว
ไม่เหมือนคนแถวนี้เลย
ไม่ทราบว่าจะเรียกชื่อท่านว่าอย่างไร
ข้าน้อยแซ่หยวน
เป็นคนผิงโจว
ที่แท้ก็คุณชายหยวนนี่เอง
ผิงโจวอยู่ไกลจริง ๆ
หยวนที่มาจากคำว่าเงินหยวนเป่า
ท่านเดินทางมาแบบนี้เลยหรือ
ใช่แล้ว
การเดินทางลำบาก
ท่านเดินทางคนเดียวต้องระวังตัวให้มากนะ
ขอบคุณมาก
ลาก่อน
หยวนจ้ง
รอท่านนานมากเลย
ในที่สุดท่านก็มาแล้ว
ระหว่างทางหลงทางน่ะ
เดินไปผิดทางอยู่หลายครั้ง
หลงทางหรือ
ท่านเริ่มซวยแล้วหรือ
เหมือนจะใช่นะ
จีถานอินล่ะ
สลัดทิ้งไปแล้ว
ข้างหลังตามมา
คุณชายหยวน
พวกเราเจอกันอีกแล้วนะ
ถ้ารู้แต่แรกว่าพวกท่าน
ก็จะโดยสารเรือสำเภาลำนี้เหมือนกัน
คงเดินทางมาพร้อมกับพวกท่านแล้ว
เชิญ
พวกเจ้าสองคน
รีบขนพวกนี้ขึ้นเรือ
ขอรับ
ยกเบา ๆ หน่อยนะ
ขอรับ ๆ ๆ
พ่อหนุ่ม
[เผ่ามนุษย์ ผู้ดูแลเฉา]
ที่นี่แม่น้ำแห้งขอด
จะเดินเรือได้อย่างไร
คุณชายหยวนอาจจะไม่ทราบ
เรือสำเภาลำนี้
ไม่ได้เดินทางน้ำ
ออกเรือ
ไม่นึกเลยว่าเรือลำนี้จะบินได้
นี่เป็นครั้งแรกที่คุณชายหยวน
นั่งเรือสำเภาใช่หรือไม่
หลายปีมานี้
ทักษะงานช่างของเผ่ามนุษย์เรา
พัฒนาขึ้นเรื่อย ๆ
เรื่องลอยบนอากาศ
หนีพื้นดินบินขึ้นฟ้าแบบนี้
ไม่ได้มีเฉพาะ
ในผู้บำเพ็ญเซียนของเผ่าจิ้งจอกอีกต่อไปแล้ว
จริงด้วย
ไม่ธรรมดาจริง ๆ
ผู้ดูแลเฉา
ท่านใจดีเกินไปแล้วกระมัง
ไม่รู้ด้วยซ้ำว่าคนผู้นี้เป็นใคร
ท่านก็พากลับมาด้วย
ก็เจอเข้าแล้ว
จะทิ้งไว้ไม่สนใจได้หรือ
เจ้าดูสิเขาอายุยังน้อย
หากเป็นอะไรไป
จะทำอย่างไร
ทำไมหรือ
นี่...
บาดแผลสมานได้เองหรือ
ใช่ ข้าเห็นกับตา
แผลใหญ่ขนาดนี้
แค่พริบตาเดียวก็หายแล้ว
ประมุขน้อยไต้
สุดท้ายก็มาไม่ทันเรือลำนี้
ใต้เท้า
มีเรื่องอันใด
เรียนใต้เท้า
ดูเหมือนว่าบนเรือของเรา
จะมีชาวภูตสงครามปะปนเข้ามาขอรับ
ชาวภูตสงครามจากที่ไหนกัน
ยืนยันตัวตนได้อย่างไร
ใต้เท้า
ตอนอยู่ที่หูหลูโข่ว
ข้าช่วยชายหนุ่มที่บาดเจ็บสาหัส
และหมดสติไว้คนหนึ่ง
เห็นว่าเขาน่าสงสาร
ก็เลยพาเขากลับมาด้วย
ตอนที่หมอกำลังรักษาเขา
พบว่าเขา...
บาดแผลของเขาสมานได้อย่างรวดเร็ว
พวกเราตามไปดูช้าไปก้าวหนึ่ง
เขาทำร้ายคนงานบนเรือของเราคนหนึ่ง
ปล่อยให้เขาหนีไปได้ขอรับ
ใต้เท้า
การจุติที่เผ่าจิ้งจอก
เหมือนจะเป็นเรื่องจริง
ชาวภูตสงครามยังมีชีวิตอยู่
พวกเราจะทำอย่างไรดีขอรับ
ค้นเรือ
ตามหาเขาให้เจอ
ขอรับ
เรือสำเภาลำนี้ใช้เงินทุนมหาศาล
ตกแต่งอย่างหรูหรา
กินดื่มเล่นสนุกมีครบทุกอย่าง
เทียบเท่ากับเมืองเล็ก ๆ
ที่สามารถลอยอยู่บนฟ้าได้เมืองหนึ่งเลย
บนโลกนี้คนที่สามารถทำถึงขนาดนี้ได้
ก็มีแค่วิชาช่าง
ของเผ่ามนุษย์เราเท่านั้น
ต่อให้วิชาช่างเก่งกาจแค่ไหน
ก็เทียบไม่ได้กับ
วิชาของผู้บำเพ็ญเซียน
เมื่อก่อนเรือสำเภานี้เผาไหม้ด้วยถ่านหิน
มีควันดำลอยออกมาตลอด
อีกอย่างนะเดี๋ยวบินสูงบ้างต่ำบ้าง
น่ากลัวจะตายไป
ตั้งแต่เปลี่ยนมาใช้หินผลึก
ใช้คลังรวมวิญญาณขับเคลื่อนก็ดีขึ้น
สะอาด ไม่เสียงดัง
ที่สำคัญที่สุดคือบินได้อย่างมั่นคง
ทำให้คนรู้สึกสบายใจ
หลีกหน่อย ๆ
เกิดอะไรขึ้นหรือ
ได้ยินว่าบนเรือนี้มีคนร้าย
กำลังตามจับไปทั่ว
ตอนที่ข้ามา
ก็ค้นหาไปจนถึงห้องโดยสารชั้นล่างแล้ว
คุณชายหยวน
ข้ายังมีธุระ ขอตัวก่อน
ค้นหาตัวคนร้ายบนเรือ
เขาจะตื่นเต้นทำไม
เจ้ารู้ไหมว่าเผ่ามนุษย์มีอาวุธชนิดหนึ่ง
ชื่อว่าไฟบันเหิน
ทำจากกำมะถันและสารอื่น ๆ
แค่ลูกเล็ก ๆ ก็สามารถ
ระเบิดภูเขาให้หินแตกกระจายได้
อานุภาพร้ายแรง
ใช่
หลายปีมานี้เผ่ามนุษย์ศึกษางานช่าง
สร้างอาวุธที่ใช้โจมตีเมือง
และค่ายต่าง ๆ ได้ไม่น้อยเลย
เจ้าว่า
ถ้าใช้ไฟบันเหินนั่นระเบิดคลังรวมวิญญาณ
เรือสำเภาลำนี้
จะตกลงจากฟากฟ้าหรือไม่
หมายความว่าอย่างไร
หยวนจ้ง
ดูเหมือนว่าจีถานอินจะเป็นชาวภูตสงครามจริง ๆ
ท่านแย่แล้ว
ใต้เท้า
เกิดอะไรขึ้น
องครักษ์บนเรือสำเภากำลังตามหาใครอยู่
ชายหนุ่มคนหนึ่ง
อายุราวสิบเจ็ดสิบแปด
น่าจะไม่เกี่ยวกับพวกเราขอรับ
องครักษ์มาค้นที่นี่หรือยัง
เพิ่งมาเมื่อครู่นี้
แต่ถูกข้า
หลอกล่อไปได้แล้ว
เจ้ารับประกันได้หรือไม่ว่าพวกเขา
ไปแล้วจะไม่กลับมาอีก
เจ้าพูดเองนะว่า
ของซ่อนไว้ที่นี่ปลอดภัยแน่นอน
หากถูกคนพบเข้า
การใหญ่ได้จบเห่แน่
ตอนนี้จะทำอย่างไรดีขอรับ
ถังเก็บไว้บดบังสายตาผู้คน
รีบขนไฟบันเหินออกไปเดี๋ยวนี้
ขอรับ
เดี๋ยวก่อน
ทำไมหรือขอรับ
อาเสวี่ย
เจ้าไม่อยู่รับใช้ในห้องโดยสาร
แอบออกมาอู้อีกแล้วนะ
ระวังจะถูกผู้ดูแลจับได้
แล้วหักค่าแรงเจ้านะ
ข้าไม่ได้อู้สักหน่อย
ข้ากะเทาะถั่ว
อยู่ในครัวมาทั้งวันแล้ว
ก็ได้
สวัสดี